หลี่เหมยลืมตาขึ้นอีกครั้ง ท่ามกลางความมืดมิดที่อับชื้นและกลิ่นสาบสางของความยากจน ไม่ใช่เตียงนอนนุ่มสบายในเพนต์เฮาส์หรูใจกลางมหานครที่คุ้นเคย ไม่ใช่เสียงปลุกจากเลขาหน้าห้อง หรือแสงแดดยามเช้าที่สาดส่องผ่านผ้าม่านเนื้อดี หากเป็นความเย็นเยียบที่กัดกินกระดูก และเสียงร้องไห้แหบแห้งที่แสนคุ้นเคยแต่กลับไม่คุ้นหน้า “ท่านแม่... ฟางฟางหิว...” เสียงเล็กๆ ที่แผ่วโหยนั้นกรีดแทงทะลุหัวใจของเธอ สมองของหลี่เหมยยังคงประมวลผลไม่ทัน ภาพสุดท้ายที่เธอจำได้คืออุบัติเหตุทางรถยนต์ที่รุนแรง แสงไฟที่พร่ามัว เสียงแตรรถที่กรีดร้อง และความเจ็บปวดที่ถาโถมเข้าใส่ร่างกาย... แล้วเธอก็มาอยู่ที่นี่ ในกระท่อมไม้ผุพังที่แทบจะพังลงมาทุกเมื่อ ลำแสงริบหรี่จากช่องโหว่บนฝาผนังเผยให้เห็นสภาพอันน่าเวทนา แคร่ไม้เก่าๆ ที่มีผ้าห่มปะชุนวางอยู่ เสื่อฟางขาดวิ่น และภาชนะดินเผาที่แตกบิ่นวางเกลื่อนกลาด อากาศภายในกระท่อมเย็นยะเยือกจนสัมผัสได้ถึงไอความหนาวที่จับตัวเป็นฝ้าในลมหายใจของเธอ เธอขยับตัวอย่างเชื่องช้า ความเจ็บปวดแล่นแปลบไปทั่วร่าง กล้ามเนื้อทุกส่วนปวดร้าวราวกับถูกทุบตี สภาพร่างกายที่อ่อนแอเกินกว่าจะรับไหวทำให้เธอตระหนักว่านี่ไม่ใช่ร่างกายของเธอ ร่างกายที่เคยแข็งแกร่งและได้รับการบำรุงอย่างดีตามแบบฉบับนักธุรกิจสาวผู้ประสบความสำเร็จในยุคปัจจุบัน ดวงตาพร่าเลือนของเธอกะพริบถี่ๆ พยายามปรับโฟกัส ภาพของเด็กน้อยสองคนที่นอนขดตัวอยู่ข้างกายก็ปรากฏชัดขึ้น เด็กหญิงตัวเล็กผอมโซ ผมเผ้ายุ่งเหยิง ดวงตาโตกลมที่เต็มไปด้วยน้ำตาและไร้แววของความสดใส กำลังร้องเรียกหา “ท่านแม่” ซ้ำๆ ขณะที่เด็กชายอีกคนหนึ่งนอนซบอยู่ข้างๆ ใบหน้าซีดเซียวจนน่าใจหาย ริมฝีปากแห้งผากเป็นขุย ดวงตาปิดสนิทราวกับหมดสิ้นเรี่ยวแรงใดๆ สิ่งแรกที่หลี่เหมยสัมผัสได้คือความร้อนรุ่มที่แผ่ออกมาจากร่างกายของเด็กชายคนนั้น ราวกับเปลวไฟที่กำลังจะมอดดับ นั่นคือ หลงหลง ลูกชายของเธอ และฟางฟาง ลูกสาวตัวน้อย ความทรงจำมากมายที่ไม่ใช่ของเธอดุจกระแสน้ำเชี่ยวกรากซัดเข้าสู่จิตสำนึก ภาพชีวิตของ 'หลี่เหมย' คนเดิมปรากฏชัดเจน เธอคือแม่เลี้ยงเดี่ยวผู้ตกอับในยุคจีนโบราณที่ถูกสามีทอดทิ้งและถูกญาติพี่น้องขับไล่ออกจากหมู่บ้านเดิม ต้องมาอาศัยอยู่ในกระท่อมร้างชายป่าแห่งนี้อย่างโดดเดี่ยวไร้ที่พึ่ง แม้แต่ข้าวสารสักเม็ดก็ไม่มีเหลือ ยิ่งไปกว่านั้น เด็กน้อยทั้งสองกำลังป่วยหนักจากการอดอยากและอากาศที่หนาวเย็น หลงหลงมีไข้สูง ตัวร้อนจัดจนน่ากลัว ส่วนฟางฟางก็ไอโขลกไม่หยุดและร่างกายอ่อนแรงลงทุกขณะ ความสิ้นหวังกัดกินหัวใจของหลี่เหมยจนรู้สึกชาไปทั้งตัว โลกใบใหม่นี้โหดร้ายกว่าที่เธอเคยจินตนาการไว้มากนัก ชีวิตของเธอที่เคยเป็นนักธุรกิจไฟแรง คล่องแคล่วว่องไว ตัดสินใจฉับไว กำลังถูกบีบให้ยอมรับความจริงอันขมขื่นที่อยู่ตรงหน้า เธอจะต้องทำอย่างไรต่อไป? ในยุคที่ผู้หญิงไร้ค่า ยิ่งเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวด้วยแล้ว การเอาชีวิตรอดเพียงลำพังกับเด็กเล็กสองคนนั้นแทบจะเป็นไปไม่ได้เลย “ฟางฟาง… หลงหลง…” เสียงของเธอแหบพร่าและสั่นเครือ เธอยกมือขึ้นแตะหน้าผากของหลงหลงที่ร้อนผ่าวราวกับเตาไฟ ลมหายใจของเด็กชายแผ่วเบาจนเธอแทบจะไม่ได้ยิน มือเล็กๆ ของฟางฟางที่เย็นเฉียบเอื้อมมาจับชายเสื้อของเธอเบาๆ “ท่านแม่... ฟางฟางหนาว... หลงหลงก็ตัวร้อน...” ความรู้สึกผิดถาโถมเข้าใส่เธออย่างแรง นี่ไม่ใช่ลูกของเธอแท้ๆ แต่ในตอนนี้พวกเขากลับกลายเป็นความรับผิดชอบทั้งหมดของเธอ ความหิวโหย ความเจ็บป่วย และความสิ้นหวังที่ฉายชัดในดวงตาของเด็กน้อยทั้งสองคน ทำให้หัวใจของหลี่เหมยคนใหม่บีบรัดอย่างเจ็บปวด เธอไม่เคยรู้สึกอ่อนแอและไร้ทางออกถึงเพียงนี้มาก่อน ในโลกเดิม เธอเคยเผชิญวิกฤตทางธุรกิจนับครั้งไม่ถ้วน แต่ไม่เคยมีครั้งไหนที่ชีวิตของผู้อื่นแขวนอยู่บนเส้นด้ายในมือของเธออย่างสิ้นหวังเช่นนี้ หลี่เหมยพยายามลุกขึ้นยืนด้วยเรี่ยวแรงที่แทบไม่มี เธอกวาดสายตามองไปรอบๆ กระท่อมอีกครั้ง หวังว่าจะพบสิ่งของบางอย่างที่พอจะนำไปขายแลกอาหารหรือยาได้ แต่ก็พบเพียงความว่างเปล่า ฝุ่นหนาเกาะอยู่บนทุกสิ่งบ่งบอกว่ากระท่อมนี้ถูกทิ้งร้างมานาน ไม่มีแม้แต่เศษฟืนที่จะก่อไฟ ไม่มีน้ำสะอาดแม้แต่หยดเดียว ยิ่งไปกว่านั้น ยิ่งเธอนึกถึงความทรงจำของหลี่เหมยคนเดิมมากเท่าไหร่ เธอก็ยิ่งรู้สึกถึงกำแพงที่มองไม่เห็น กำแพงแห่งการดูถูกเหยียดหยามจากชาวบ้านในละแวกนี้ ที่มองว่าเธอเป็นเพียงสตรีที่สามีทอดทิ้ง เป็นตัวอัปมงคล และการเข้าหาใครเพื่อขอความช่วยเหลือคงเป็นเรื่องที่ยากยิ่งกว่างมเข็มในมหาสมุทร ในยุคที่สตรีถูกมองว่าด้อยค่า การเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวที่ไร้ซึ่งสามีและเงินทอง ยิ่งทำให้เธอไม่มีปากเสียงหรือสถานะใดๆ ในสังคมเลยแม้แต่น้อย สายตาของชาวบ้านที่เต็มไปด้วยความรังเกียจและคำนินทาที่เธอนึกขึ้นได้ ทำให้เธอรู้ว่าการขอความช่วยเหลือจากภายนอกนั้นเป็นเรื่องที่แทบจะเป็นไปไม่ได้ ในห้วงเวลาที่ความสิ้นหวังกำลังจะกลืนกินทุกสิ่ง กลางความมืดมิดและไร้ซึ่งทางออกใดๆ เสียงที่เปี่ยมด้วยเทคโนโลยีก็ดังก้องขึ้นในมโนสำนึกของหลี่เหมยทันที “ยินดีต้อนรับสู่ระบบมิติฟาร์มมหาเศรษฐี ผู้บุกเบิกคนแรกของมิตินี้ถูกเลือกแล้ว!” พร้อมกับแสงสีขาวสว่างจ้าที่วาบขึ้นตรงหน้า ดวงตาของหลี่เหมยเบิกกว้างด้วยความตกใจระคนประหลาดใจ แสงสว่างนั้นไม่เจิดจ้าจนแสบตา แต่กลับให้ความรู้สึกอบอุ่นและปลอดภัย ราวกับปาฏิหาริย์ที่ส่งมาจากฟากฟ้า เมื่อแสงจ้าค่อยๆ จางลง ภาพที่ปรากฏตรงหน้าเธอคือพื้นที่ขนาดเล็กสีเขียวขจีที่รายล้อมด้วยรั้วไม้ไผ่ พื้นดินดำเป็นเงางามราวกับถูกพรวนมาอย่างดี น้ำใสบริสุทธิ์ไหลรินจากลำธารเล็กๆ ที่ตัดผ่านกลางพื้นที่ มีพืชพรรณบางชนิดกำลังเติบโตอย่างรวดเร็วภายใต้แสงแดดอ่อนๆ ที่ทอดทาบลงมา เธอสัมผัสได้ถึงพลังงานบางอย่างที่บริสุทธิ์และสดชื่น พลังงานที่แตกต่างจากโลกภายนอกที่กำลังหิวโหยและแห้งแล้งแห่งนี้อย่างสิ้นเชิง “ระบบมิติฟาร์มมหาเศรษฐี ระดับ 1: ฟาร์มเล็กเริ่มต้น ถูกเปิดใช้งานแล้ว!” เสียงนั้นดังก้องอีกครั้งพร้อมกับหน้าต่างโปร่งแสงปรากฏขึ้นตรงหน้าหลี่เหมย แสดงข้อมูลและเมนูต่างๆ อย่างละเอียด เธออ่านข้อมูลเหล่านั้นอย่างรวดเร็ว ดวงตาของนักธุรกิจผู้ชาญฉลาดเริ่มเปล่งประกายอีกครั้ง พื้นที่เพาะปลูกขนาดเล็กประมาณสิบตารางเมตร ระบบรดน้ำอัตโนมัติที่ช่วยให้พืชได้รับน้ำอย่างเพียงพอ ดินอุดมสมบูรณ์ขั้นต้นที่ช่วยให้พืชเติบโตเร็วขึ้นถึง 20% และสามารถเก็บเกี่ยวผลผลิตได้วันละหนึ่งครั้ง ที่สำคัญคือมีเมล็ดพันธุ์ผักพื้นฐานสามชนิดให้ทดลองปลูกฟรี! ข้อจำกัดก็มีเช่นกัน พื้นที่จำกัด ปลูกพืชได้ไม่กี่ชนิด ไม่มีระบบบ่มเพาะพิเศษหรือเลี้ยงสัตว์ และผลผลิตต้องนำออกไปแปรรูปหรือเก็บรักษาภายนอกมิติ วินาทีนั้น ความสิ้นหวังที่เคยเกาะกุมหัวใจก็สลายหายไปราวกับหมอกควันยามเช้า พลังงานที่เธอไม่เคยรู้จักกลับหล่อเลี้ยงจิตใจให้กลับมาเข้มแข็งอีกครั้ง ดวงตาของเธอฉายแววแห่งความมุ่งมั่น ที่หายไปนานหลังจากอุบัติเหตุครั้งนั้น มิติฟาร์มแห่งนี้คือแสงแห่งความหวัง เป็นโอกาสที่สวรรค์ประทานให้ ไม่ใช่แค่โอกาสในการเอาชีวิตรอด แต่คือโอกาสที่จะพลิกชะตาชีวิตของเธอและลูกๆ หลี่เหมยคนเดิมอาจจะยอมแพ้ไปแล้ว แต่หลี่เหมยคนนี้ไม่ใช่ เธอเคยเป็นนักธุรกิจที่มองเห็นโอกาสในทุกวิกฤติ เธอเคยสร้างอาณาจักรธุรกิจของตัวเองขึ้นมาจากศูนย์ และเธอจะทำมันอีกครั้งในโลกใบนี้ แม้จะเริ่มต้นจากผักเล็กๆ เพียงไม่กี่ต้นก็ตาม เธอเลื่อนมือไปสัมผัสไอคอนเมล็ดพันธุ์ที่ปรากฏบนหน้าจอ สิ่งที่ปรากฏขึ้นในมือของเธอคือเมล็ดพันธุ์ผักกาดขาว ใบเขียวสด และผักบุ้งสามถุงเล็กๆ เธอไม่รอช้า รีบก้าวเข้าไปในมิติฟาร์ม พื้นดินที่สัมผัสภายใต้เท้าให้ความรู้สึกนุ่มนวลและเย็นสบายอย่างน่าประหลาด กลิ่นหอมสดชื่นของดินและพืชพรรณโชยมาแตะจมูก เธอไม่เคยปลูกผักในชีวิตจริงมาก่อน มีเพียงประสบการณ์จากการดูแลสวนหย่อมในเพนต์เฮาส์ และความรู้ทางทฤษฎีจากการอ่านงานวิจัยเรื่องเกษตรสมัยใหม่ แต่สัญชาตญาณของการเอาตัวรอดบอกให้เธอทำตามระบบ หลี่เหมยใช้มือพรวนดินเล็กน้อย ก่อนจะบรรจงหย่อนเมล็ดพันธุ์ลงไปในหลุมดินที่ขุดไว้ เมล็ดพันธุ์เล็กจิ๋วเหล่านี้คือความหวัง เป็นชีวิตของหลงหลงและฟางฟาง เธอตั้งใจทำอย่างสุดความสามารถ ราวกับว่าเมล็ดพันธุ์แต่ละเม็ดคืออนาคตของครอบครัวน้อยๆ ของเธอ เมื่อเธอปลูกเมล็ดพันธุ์จนครบแล้ว ระบบรดน้ำอัตโนมัติก็ทำงานทันที หยดน้ำใสราวคริสตัลพรมลงบนผืนดินอย่างอ่อนโยน ราวกับกำลังหล่อเลี้ยงชีวิตที่กำลังจะถือกำเนิดขึ้น หลี่เหมยเฝ้ามองอย่างใจจดใจจ่อ ผ่านไปเพียงไม่กี่ชั่วยาม เมล็ดพันธุ์เล็กๆ ก็เริ่มงอกเงยเป็นต้นอ่อนสีเขียวสด และเติบโตขึ้นอย่างรวดเร็วต่อหน้าต่อตา ใบอ่อนแตกออกเป็นใบใหญ่ขึ้นเรื่อยๆ กลิ่นหอมสดชื่นของผักใบเขียวเริ่มอบอวลไปทั่วทั้งมิติฟาร์ม ความเร็วในการเติบโตของพืชเหล่านี้น่าอัศจรรย์เกินกว่าสามัญสำนึกจะจินตนาการได้ เพียงไม่นาน ผักกาดขาวก็อวบอิ่ม ผักใบเขียวก็เขียวขจี ผักบุ้งก็พุ่งทะยานราวกับจะแข่งขันกัน ความกระหายในอาหารและยาของหลงหลงและฟางฟางคือแรงผลักดันให้เธอรีบเก็บเกี่ยวผลผลิตโดยไม่ลังเลแม้แต่น้อย มือของหลี่เหมยสั่นเทาขณะที่เธอยื่นไปเด็ดผักกาดขาวใบใหญ่ที่สุด ผักสดอวบอิ่มและหนักอึ้งอยู่ในมือ กลิ่นหอมดินและน้ำค้างยังคงติดอยู่ เมื่อนำออกมาจากมิติฟาร์ม ผักเหล่านั้นก็ยังคงความสดใหม่และมีชีวิตชีวา เธอเก็บผักแต่ละชนิดจนเต็มตะกร้าที่ระบบให้มา ก่อนจะรีบกลับไปยังโลกภายนอก ที่ที่ลูกๆ ของเธอกำลังนอนรออย่างอ่อนแรง “หลงหลง! ฟางฟาง! ลูกแม่!” เธออุ้มผักกาดขาว กะหล่ำ และผักบุ้ง ออกมาวางกองไว้บนพื้นกระท่อม ผักที่สดและเขียวขจีตัดกับสภาพแวดล้อมที่แสนจะทุรกันดารอย่างสิ้นเชิง “ผัก... ท่านแม่หาผักมาจากไหนเจ้าคะ?” ฟางฟางลืมตาขึ้นมองด้วยแววตาที่เต็มไปด้วยความอยากรู้อยากเห็น แม้จะยังอ่อนแรง แต่รอยยิ้มเล็กๆ ก็ปรากฏบนใบหน้าที่ซูบผอมของเธอ หลงหลงที่นอนซมก็ขยับตัวเล็กน้อย ดวงตาหรี่มองผักสีเขียวที่กองอยู่ตรงหน้าด้วยความสนใจ หลี่เหมยรู้สึกถึงความอบอุ่นที่แผ่ซ่านไปทั่วหัวใจ เธอหยิบผักกาดขาวมาปอกเปลือกนอกออกอย่างรวดเร็ว หัวใจของเธอเต้นระรัวด้วยความเร่งรีบ เธอรู้ว่าตอนนี้สิ่งที่สำคัญที่สุดคือการหาทางทำให้เด็กทั้งสองกินผักเหล่านี้เข้าไปให้ได้ เพื่อบรรเทาความหิวโหยและให้ร่างกายได้รับสารอาหารที่จำเป็น ในยุคโบราณเช่นนี้ คงไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากนำไปต้ม แต่เธอก็ไม่มีหม้อ ไม่มีฟืน ไม่มีแม้แต่ไฟ หลี่เหมยออกไปนอกกระท่อมอย่างรวดเร็ว กวาดสายตามองไปรอบๆ ในป่าใกล้ๆ เธอเห็นกิ่งไม้แห้งกองอยู่ไม่ไกล เธอตัดสินใจรวบรวมฟืนเท่าที่จะหาได้และนำกลับมาที่กระท่อม เพื่อก่อไฟ ถึงแม้จะเป็นนักธุรกิจที่ไม่เคยต้องก่อไฟด้วยตัวเอง แต่ความมุ่งมั่นเพื่อลูกๆ ทำให้เธอไม่มีเวลามาห่วงเรื่องความไม่สะดวกสบาย เธอพยายามใช้ก้อนหินสองก้อนถูเข้าด้วยกันอย่างทุลักทุเล มือที่เคยจับแต่ปากกาและคอมพิวเตอร์บัดนี้เต็มไปด้วยรอยถลอกและเปื้อนดิน ใช้เวลานานกว่าจะเกิดประกายไฟเล็กๆ ขึ้นมา และเมื่อเปลวไฟเริ่มลุกโชนอย่างเชื่องช้า ความร้อนเล็กน้อยนั้นก็เป็นเหมือนแสงสว่างแห่งความหวังในใจของเธอ เธอหาภาชนะดินเผาที่ดูจะสมบูรณ์ที่สุดจากกองของใช้เก่าๆ มาวางบนกองไฟ ก่อนจะใส่น้ำจากกระบอกไม้ไผ่ที่เธอพบในกระท่อมซึ่งบรรจุน้ำอยู่เพียงเล็กน้อยลงไป เธอหั่นผักเหล่านั้นเป็นชิ้นเล็กๆ และหย่อนลงไปในน้ำร้อน น้ำซุปผักสีเขียวใสเริ่มส่งกลิ่นหอมกรุ่นไปทั่วกระท่อม แม้จะไม่มีเครื่องปรุงใดๆ แต่กลิ่นหอมอ่อนๆ ของผักสดก็ทำให้ท้องของเธอบิดเป็นเกลียว “กลิ่นหอมจังเลยเจ้าค่ะ ท่านแม่” ฟางฟางพูดขึ้นด้วยน้ำเสียงตื่นเต้น ดวงตาเป็นประกาย เมื่อเห็นน้ำซุปเดือด หลี่เหมยก็ตักใส่ถ้วยเล็กๆ ที่มีเพียงไม่กี่ใบที่รอดจากการแตกหัก เธอเป่าให้คลายร้อนเล็กน้อยก่อนจะยื่นให้ฟางฟางและหลงหลง “ชิมดูนะลูก มันจะทำให้ลูกมีแรง” ฟางฟางรับถ้วยไปจิบอย่างระมัดระวัง ดวงตาของเธอเบิกกว้างเมื่อได้ลิ้มรสชาติหวานกรอบของผักที่สดใหม่ “อร่อยเจ้าค่ะท่านแม่! อร่อยที่สุดเลย!” เด็กหญิงร้องออกมาด้วยความดีใจ หลงหลงที่อ่อนแรงกว่าก็พยายามยกถ้วยขึ้นจิบ น้ำซุปอุ่นๆ และรสชาติที่คุ้นเคยจากผักใบเขียวค่อยๆ หล่อเลี้ยงร่างกายที่แห้งเหี่ยวของเขา เขาพยักหน้าเล็กน้อย แม้จะไม่ได้พูดอะไร แต่แววตาที่มองมาที่หลี่เหมยก็เต็มไปด้วยความขอบคุณและความผูกพันที่หลี่เหมยเองก็รู้สึกได้ หลี่เหมยมองภาพลูกๆ กินน้ำซุปผักด้วยความโล่งใจ ท้องที่ว่างเปล่ามานานของเธอเองก็ส่งเสียงร้อง แต่เธอก็เลือกที่จะให้ลูกๆ กินก่อน จนแน่ใจว่าพวกเขาได้รับพลังงานมากพอแล้ว เธอจึงค่อยกินบ้าง ผักที่เพิ่งเก็บมาจากมิติฟาร์มนั้นมีรสชาติสดใหม่และหวานกรอบอย่างไม่น่าเชื่อ แม้จะไม่มีเครื่องปรุงใดๆ แต่รสชาติธรรมชาติของมันก็อร่อยล้ำเกินกว่าที่ผักทั่วไปจะเป็นได้ พลังงานบริสุทธิ์จากผักเหล่านั้นแผ่ซ่านไปทั่วร่างกายที่อ่อนล้าของเธอ ทำให้รู้สึกมีเรี่ยวแรงขึ้นมาอย่างรวดเร็ว อาการปวดเมื่อยจากร่างกายที่ไม่คุ้นเคยก็ลดน้อยลงไปอย่างเห็นได้ชัด เธอรู้สึกได้ถึงความกระปรี้กระเปร่าที่กลับมาอีกครั้ง และเมื่อเหลือบมองหลงหลงและฟางฟาง อาการไข้ของหลงหลงก็ดูจะลดลงไปบ้างแล้ว ส่วนฟางฟางก็มีสีหน้าสดใสขึ้นอย่างเห็นได้ชัด เมื่ออิ่มหนำสำราญกันแล้ว หลี่เหมยก็อุ้มฟางฟางมานอนตัก ลูบไล้ผมที่ยุ่งเหยิงของลูกสาวอย่างอ่อนโยน เธอเฝ้ามองหลงหลงที่หลับไปอีกครั้งด้วยใบหน้าผ่อนคลายกว่าเดิมมาก แม้ว่าวิกฤติเรื่องอาหารจะคลี่คลายไปได้ชั่วคราว แต่หลี่เหมยรู้ดีว่านี่เป็นเพียงจุดเริ่มต้น เธอจะต้องหาทางอัปเกรดระบบมิติฟาร์มให้ได้โดยเร็วที่สุด เพราะตอนนี้พื้นที่เพาะปลูกมีจำกัด และสามารถเก็บเกี่ยวได้เพียงวันละครั้ง ซึ่งไม่เพียงพอต่อการเลี้ยงปากท้องในระยะยาวแน่นอน เธอหยิบถุงผ้าเก่าๆ ที่พบในกระท่อมออกมาใส่ผักที่เหลืออยู่ ผักที่ยังสดและเขียวขจีเหล่านี้จะต้องสร้างรายได้ให้เธอได้บ้างอย่างแน่นอน เธอเคยอ่านในความทรงจำของหลี่เหมยคนเก่าว่ามีตลาดเล็กๆ ในเมืองที่อยู่ไม่ไกลนัก การเดินทางอาจจะลำบาก แต่ตอนนี้เธอไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว เธอจะต้องนำผักเหล่านี้ไปขาย เพื่อแลกกับเงินทองและปัจจัยพื้นฐานที่จำเป็นต่อการเอาชีวิตรอดของลูกๆ เธอจะต้องเปลี่ยนจากแม่เลี้ยงเดี่ยวผู้ตกอับให้กลายเป็นสตรีสายสตรองที่ลูกๆ จะภูมิใจให้ได้ ดวงจันทร์ส่องแสงนวลตาผ่านช่องโหว่บนหลังคา ส่องกระทบใบหน้าของหลี่เหมยที่บัดนี้เต็มไปด้วยความมุ่งมั่น เธอรู้ว่าพรุ่งนี้จะเป็นวันแรกที่เธอจะต้องเผชิญหน้ากับโลกภายนอกอย่างแท้จริง การก้าวเท้าออกจากกระท่อมแห่งนี้ ไม่ใช่เพียงการเดินทางไปขายผัก แต่เป็นการประกาศจุดยืนของ 'หลี่เหมย' คนใหม่ ผู้ที่จะไม่ยอมแพ้ต่อโชคชะตา หรือต่อคำดูถูกเหยียดหยามใดๆ อีกต่อไป เธอจะใช้ความรู้จากโลกเดิม ผสมผสานกับพลังของระบบมิติฟาร์ม เพื่อสร้างอนาคตที่สดใสให้กับครอบครัวเล็กๆ ของเธอให้จงได้ ไม่ว่าหนทางข้างหน้าจะเต็มไปด้วยอุปสรรคขวากหนามมากเพียงใดก็ตาม หัวใจของหลี่เหมยที่เคยแข็งแกร่งดุจเหล็กกล้า บัดนี้ได้ถูกเติมเต็มด้วยความรักที่ไร้เงื่อนไขที่มีต่อเด็กน้อยทั้งสองคน ความรักที่กลายเป็นแรงผลักดันมหาศาล ที่จะทำให้เธอพร้อมสู้กับทุกสิ่งที่ขวางหน้าได้อย่างไม่ย่อท้อ เธอมองไปยังกองผักสีเขียวที่อยู่ในถุงผ้าเก่าๆ เหล่านี้คือความหวังแรกของเธอ และมันจะต้องนำพาเธอและลูกๆ ไปสู่ชีวิตที่ดีกว่าอย่างแน่นอน แม้ว่าตลาดในเมืองที่เธอไม่คุ้นเคยจะเต็มไปด้วยผู้คนแปลกหน้าและกฎเกณฑ์ที่เธอไม่เข้าใจ แต่หลี่เหมยก็ไม่หวั่น เธอจะเรียนรู้ ปรับตัว และเอาชนะทุกความท้าทาย เธอจะไม่ยอมให้ลูกๆ ต้องหิวโหยหรือป่วยไข้อีกต่อไป ในใจของเธอเต็มไปด้วยแผนการมากมายที่กำลังก่อตัวขึ้นอย่างรวดเร็ว เธอเริ่มคิดถึงวิธีแปรรูปผลผลิต การสร้างแบรนด์ การทำตลาด และการขยายกิจการ ราวกับว่าเธอกำลังอยู่ในห้องประชุมใหญ่ แทนที่จะเป็นกระท่อมโทรมๆ แห่งนี้ เธอจะเริ่มต้นจากจุดเล็กๆ และค่อยๆ สร้างอาณาจักรธุรกิจของเธอขึ้นมาใหม่ ด้วยสองมือและปัญญาที่เหนือกาลเวลาที่สวรรค์มอบให้ ทว่าก่อนอื่น เธอต้องรอดจากพรุ่งนี้ไปให้ได้ก่อน เสียงลมหวีดหวิวลอดผ่านช่องโหว่ของกระท่อม ราตรีนี้ยาวนานและเต็มไปด้วยความไม่แน่นอน แต่ภายในใจของหลี่เหมยกลับเปี่ยมด้วยความหวังอันริบหรี่ เธอโอบกอดลูกๆ เอาไว้แน่น มอบความอบอุ่นและพลังให้พวกเขาเท่าที่เธอจะทำได้ เธอหลับตาลง พยายามเก็บเกี่ยวพละกำลังสำหรับการเดินทางในวันพรุ่งนี้ วันแรกของการต่อสู้ครั้งใหม่ในโลกใบใหม่ที่ไม่รู้จักนี้ เธอจะต้องเข้มแข็ง เธอจะต้องฉลาด เธอจะต้องสร้างทุกสิ่งขึ้นมาใหม่ เพื่อลูกๆ ของเธอ เมื่อรุ่งอรุณมาเยือน แสงแรกของวันสาดส่องเข้ามาในกระท่อม หลี่เหมยตื่นขึ้นด้วยความรู้สึกที่แตกต่างไปจากวันวาน แม้ร่างกายจะยังอ่อนล้า แต่จิตใจกลับเข้มแข็งและเต็มไปด้วยพลัง เธอหันไปมองลูกๆ หลงหลงมีสีหน้าดีขึ้นมาก ไข้ลดลงแล้ว ส่วนฟางฟางก็นั่งเล่นอยู่ข้างๆ อย่างร่าเริง แม้จะยังผอมโซ แต่แววตาของเด็กทั้งสองก็กลับมามีประกายแห่งชีวิตชีวาอีกครั้ง นั่นคือแรงใจสำคัญของหลี่เหมย เธอจัดแจงเตรียมตัวอย่างเงียบเชียบ เธอจะออกไปตลาดวันนี้ และจะนำเงินทองกลับมาให้ลูกๆ ได้กินอิ่มนอนหลับ และมีชีวิตที่ดีขึ้น “ลูกแม่… รอแม่ก่อนนะ” เธอพึมพำกับลูกๆ ที่กำลังหลับใหลอย่างอ่อนโยน เธอจะออกไปผจญภัยในโลกที่โหดร้ายนี้ เพื่ออนาคตของพวกเรา.